# PRD-06 — Cadastro de Setores e Funções/Cargos

---

## 1. Objetivo

Permitir o cadastro e gestão de setores e funções/cargos vinculados às empresas do grupo, organizando a estrutura operacional dos funcionários dentro de cada empresa.

Este módulo tem como objetivo estruturar a organização interna das empresas de forma simples, sem complexidade desnecessária.

---

## 2. Princípios obrigatórios

- Setores são vinculados à empresa
- Funções/cargos são vinculados à empresa
- Não utilizar estruturas globais compartilhadas entre empresas
- Cadastro simples e operacional
- Sem lógica complexa neste momento
- Estrutura preparada para filtros e organização na Central

---

## 3. Papel no sistema

### 3.1 Setores

Representam áreas da empresa, como:

- Administrativo
- Financeiro
- Produção
- Comercial

---

### 3.2 Funções/Cargos

Representam a função exercida pelo funcionário, como:

- Auxiliar Administrativo
- Vendedor
- Gerente
- Operador

---

## 4. Estrutura das entidades

---

### 4.1 Setor

Campos obrigatórios:

- id
- empresa_id
- nome
- status:
  - `ativo`
  - `inativo`
- criado_em
- atualizado_em

---

### 4.2 Função/Cargo

Campos obrigatórios:

- id
- empresa_id
- nome
- status:
  - `ativo`
  - `inativo`
- criado_em
- atualizado_em

---

## 5. Regras de negócio

### 5.1 Vínculo com empresa

- Todo setor deve pertencer a uma empresa
- Toda função/cargo deve pertencer a uma empresa
- Não permitir cadastro sem empresa

---

### 5.2 Independência entre empresas

- Cada empresa possui seus próprios setores
- Cada empresa possui seus próprios cargos
- Não compartilhar automaticamente entre empresas

---

### 5.3 Nome

- Nome é obrigatório
- Evitar duplicidade dentro da mesma empresa (recomendado, não obrigatório técnico)

---

### 5.4 Status

- `ativo`: disponível para uso
- `inativo`: não deve aparecer em novos cadastros, mas permanece no histórico

---

### 5.5 Exclusão

- Não permitir exclusão física
- Utilizar inativação

---

## 6. Relação com funcionários

- Funcionário pode possuir:
  - setor_id
  - cargo_id

- Esses campos são opcionais
- Devem respeitar a empresa registrante do funcionário

---

## 7. Regra importante de contexto

Mesmo que o funcionário possa atuar em mais de uma empresa:

- setor e cargo são sempre definidos com base na empresa registrante
- não é necessário controlar setor/cargo por empresa operacional neste momento

---

## 8. Interface (UX)

### 8.1 Estrutura da tela

- Tela de listagem
- Botão “Novo”
- Edição via modal

Pode ser:

- uma tela para setores
- uma tela para cargos

ou ambas separadas (recomendado manter separado)

---

### 8.2 Tabela

Colunas:

- nome
- empresa
- status

---

### 8.3 Ações

- criar
- editar
- inativar
- reativar

Menu padrão via botão “…”

---

### 8.4 Cadastro / edição

Campos:

- empresa
- nome
- status

Tela simples, sem abas

---

## 9. Regras críticas

- Não permitir cadastro sem empresa
- Não compartilhar dados entre empresas automaticamente
- Não permitir exclusão física
- Não adicionar complexidade desnecessária
- Não tentar criar hierarquia de setores neste momento

---

## 10. Performance

- Listagem rápida
- Paginação permitida
- Busca simples por nome

---

## 11. Estados da tela

### Loading
- indicador visual

### Vazio
- mensagem:
  - “Nenhum registro encontrado”
- CTA para criar

### Erro
- mensagem clara
- retry

---

## 12. Comentários obrigatórios na documentação e código

Deve ficar claro que:

- setores e cargos são por empresa
- não são globais
- a simplicidade é intencional
- não existe hierarquia ou estrutura organizacional complexa neste momento

---

## 13. Estratégia de transição

- Criar estrutura sem impactar dados atuais
- Associar gradualmente funcionários existentes
- Evitar migração forçada

---

## 14. Fora do escopo (por enquanto)

- hierarquia de setores (subsetores)
- múltiplos cargos por funcionário
- histórico de mudança de cargo/setor
- vínculo de cargo por empresa operacional
- organograma

---

## 15. Critérios de sucesso

- Setores e cargos organizam corretamente os funcionários
- Estrutura simples e funcional
- Nenhuma complexidade desnecessária
- Integração clara com cadastro de funcionários
- Base pronta para evolução futura

---

## Observação de alinhamento documental

Este módulo deve manter compatibilidade com o PRD-12 para consumo das rubricas canônicas (`salario_real`, `g2_complemento`, `salario_liquido`) quando aplicável ao fluxo do módulo.
