# PRD-03 — Central de Folha

## Objetivo

Ser a tela principal de edição da folha no formato planilha.

## Regras obrigatórias

- Edição direta na tela.
- Cálculo automático ao digitar.
- Resultado imediato.
- Não existe botão "Recalcular".
- Não existe fluxo manual para cálculo.
- Não precisa salvar para ver resultado.
- Seletor de competência mostra apenas competências com folha existente (`payroll_batches`) para a empresa selecionada.
- Competências devem ser exibidas da mais recente para a mais antiga.
- O status operacional da folha é editável na própria Central com estados: `em_edicao`, `em_revisao`, `finalizado`.

## Ações principais

- Salvar
- Criar nova folha
- Gerar documentos

## Integração

- Usa cálculo do PRD-01.
- Usa rubricas do PRD-02.
- Mantém comportamento previsível e estilo Excel.
