# PRD-02 — Cadastro de Rubricas

## Objetivo

Manter rubricas necessárias para cálculo simples da folha.

## Regras obrigatórias

- Rubrica manual: valor digitado pelo usuário.
- Rubrica calculada: valor derivado automaticamente no frontend.
- Fórmulas simples com soma e subtração.
- Sem regras implícitas.
- Sem complexidade desnecessária.

## Campos essenciais

- id
- código
- nome
- tipo (provento ou desconto)
- natureza (manual ou calculada)
- ativa
- fórmula (somente quando calculada)

## Proibições

- Sem parser avançado.
- Sem múltiplas estratégias de cálculo.
- Sem lógica fora do padrão de planilha operacional.
